##### 1. 机器学习概述
###### 1.1 人工智能应用场景
网络安全、电子商务、计算模拟、社交网络等……
###### 1.2 人工智能概述
- 人工智能发展的三要素：数据、算法和计算力
- 计算力中的CPU和GPU的对比：<font color="red">**CPU主要适合I/O密集型任务，GPU主要适合计算密集型任务。**</font>
- 什么类型的程序适合在GPU上运行呢：计算密集型的程序、易于并行的程序
- 计算密集型程序：所谓计算密集型（Compute-intension）的程序，就是其大部分事件花在寄存器运算上，寄存器的速度和处理器相当，从寄存器读写数据几乎没有延迟。
- 易于并行的程序：GPU其实是一种SIMD（Single Instruction Multiple Data）架构，有成百上千个核，每一个核在同一时间最好能做同样的事情。
###### 1.3 人工智能机器学习和深度学习
人工智能和机器学习、深度学习的关系：机器学习是人工智能的实现途径，深度学习是机器学习的一个方法发展出来的。
###### 1.4 人工智能的起源
- 图灵测试：测试者（人）与被测试者（机器）隔开的情况下，通过一些装置（如键盘）向被测试者随意提问。多次测试（一般是5min之内），如果有超过30%的测试者不能确定被测试者是人还是机器，那么这台机器就通过了测试，并认为具有<font color="red">**人类智能**</font>。
- 达特茅斯会议：1958年8月，在美国汉诺斯小镇宁静的达特茅斯学院中，一些科学家讨论一个主题：用机器来模仿人类学习以及其它方面的智能。会议足足开了两个月的时间，虽然大家都没有达成普遍的共识，但是却为会议的内容命名为：<font color="red">**人工智能**</font>。因此，1956年也就称为了人工智能元年。
###### 1.5 人工智能发展的六个阶段
分别经历了起步发展期（1956～20世纪60年代初）、反思发展期（20世纪60年代～70年代初）、应用发展期（20世纪70年代初～80年代中）、低迷发展期（20世界80年代中～90年代中）、稳步发展期（20世纪90年代中期-2010年）、蓬勃发展期（2011年至今）。
###### 1.6 人工智能主要分支
- 计算机视觉：计算机视觉（CV）是指机器感知环境的能力，这一经典任务有图像形成、图像处理、图像提取和图像的三位推理。<font color="red">**物体检测和人脸识别是其比较成功的研究领域**</font>。计算机视觉现在有很多应用，但是这项技术距影响社会阶段还有一定距离，要等到机器能在所有场景中都达到人类的同等水平才可以（感知其环境的所有相关方面）。
- 语音识别：语音识别是指识别语音并将其转换成对应文本的技术。语音识别已经长期处于应用阶段了，随着大数据和深度学习技术的发展，<font color="red">**语音识别进展得也很好，现在已经接近社会影响阶段**</font>。
- 文本挖掘和分类：这里的文本挖掘主要是指<font color="red">**文本分类**</font>。该技术可用于理解、组织和分类结构化文本文档，涵盖的主要任务有<font color="red">**句法分析、情绪分析和垃圾信息检测**</font>。
- 机器翻译：机器翻译（MT）是利用机器的力量自动将一种自然语言（源语言）的文本翻译成另一种语言（目标语言）。机器翻译领域最近由于神经机器翻译而取得非常显著的进展，但是仍然没有全面达到专业翻译人员的水平。
- 机器人：机器人学研究的是机器人的设计、制造、运作和应用，以及控制他们的计算机系统、传感反馈和信息处理。机器人分为<font color="red">**固定机器人**</font>和<font color="red">**移动机器人**</font>。固定机器人大量用于工业中，移动机器人被用于工业和家用（造价昂贵，所以发展不快）。
